LifestyleHUB
------------
__Основные сведения:__
- Строки: Kotlin 3500+, XML 2100+
- Файлы: .kt 100+, .xml 50+
- Паттерн: __MVVM__
- Архитектура: Одна активность, один модуль, возможно немного Чистой архитектуры
  
*Было тяжело...*

__Обоснование принятых решений:__
- Библиотеки:
    - __*Room:*__ библиотека для работы с локальными данными, под капотом SQLite. Многое уже сделано за тебя, остается лишь уточнить вид бд и взаимодействие с ней, благодаря этому экономится огромное количество времени. Почему не аналоги? Нет очевидных преимуществ, поэтому использую то, с чем уже работал
    - __*Retrofit*__: библиотека для реализации rest-взаимодействия. Почему не дефолтный HttpConnection? Опять же, огромное количество кода уже написано за тебя, остается лишь уточнить реализацию. Также, более удобное взаимодействие с запросами. У аналогов явных преимуществ нет
    - __*Skeleton*__: библиотека для реализации постепенной загрузки элементов. Есть большое количество аналогов, но функционал +- одинаковый. Не вижу смысла писать свой skeleton, так как данная библиотека покрывает весь требуемый мной функционал.
    - __*Glide*__: библиотека для работы с изображениями. Есть аналоги, но мне захотелось использовать именно glide(снова, очевидных преимуществ нет). Позволяет быстро и без проблем загружать изображения с url/uri. Не нужно использовать лишние корутины, под капотом они уже есть.
    - __*FusedLocation*__: входит в состав google play services. Позволяет получать локацию быстрее, чем встроенный LocationManager. Но если гугл сервисы недоступны, приходится использовать его.
    - __*Coroutines*__: отличная замена потокам. Намного более эффективные и быстрые, чем потоки. Читабельнее в коде. Преимущества очевидны.
    - __*Navigation*__: для лучшего опыта использования, приложения с навигацией интуитивно понятнее и проще для пользователя.
    - __*ViewModel, LiveData*__: требуются для реализации паттерна MVVM.
- Решения:
    - [__*FeedAdapter*__](https://github.com/Central-University-IT-prod/mobile-Dayone-6/blob/main/app/src/main/java/ru/dayone/lifestylehub/adapters/FeedAdapter.kt): для того, чтобы добавить новый вид элемента в ленту нужно: в файле [FeedItem.kt](https://github.com/Central-University-IT-prod/mobile-Dayone-6/blob/main/app/src/main/java/ru/dayone/lifestylehub/utils/FeedItem.kt) в класс FeedItem добавить новый элемент по примеру уже имеющихся. В enum FeedItemType добавить новый тип элемента. В сам адаптер добавить новый ViewHolder, в onCreateViewHolder создать этот view holder на примере уже имеющихся.
    - Все View Model взаимодействуют с их владельцами через [статусы](https://github.com/Central-University-IT-prod/mobile-Dayone-6/tree/main/app/src/main/java/ru/dayone/lifestylehub/utils/status). Каждый статус имеет имент несколько состояний, в основном - 2: Succeed, в котором передаются успешно полученные данные и Failed, в котором либо ничего не передается, либо передается код ошибки, хранящийся в [FailureCode](https://github.com/Central-University-IT-prod/mobile-Dayone-6/blob/main/app/src/main/java/ru/dayone/lifestylehub/utils/FailureCode.kt).
    - Пароль при регистрации может быть любой длины, но не пустым. Не накладывал ограничений для более быстрого и удобного тестирования. Тоже и с логином
    - Вся логика авторизации вынесена в папку [account](https://github.com/Central-University-IT-prod/mobile-Dayone-6/tree/main/app/src/main/java/ru/dayone/lifestylehub/ui/account). При использовании в другом приложении данный "модуль" предоставляет возможность регистрации и авторизации пользователей с использованием локальной бд. Локальную бд можно достаточно легко заменить на удаленную бд.
    - Почему MVVM. Большая часть современных приложений пишется с этим паттерном. Имеется четкое разграничение между отображения данных, работой с ними и их получением. Поэтому при масштабировании и внесении каких-либо изменений в работу какой-либо из абстракций, остальные не меняют своего вида.

__Что сделано?__
- Основной функционал кроме теста виджета погоды.
- Улучшения основного функционала в виде: Pull to refresh, Skeleton, временное кэширование данных.
- Дополнительный функционал: Bored API, под него выделена отдельная вкладка в навигации. Реализована логика избранного, реализовано кэширование полученных ответов. Есть возможность полной настройки запроса к Bored API [ActivitySettingsFragment.kt](https://github.com/Central-University-IT-prod/mobile-Dayone-6/blob/main/app/src/main/java/ru/dayone/lifestylehub/ui/activity_settings/ActivitySettingsFragment.kt)
- Приложеие доступно в двух языках: Русском и английском и в двух темах - светлая и темная. Язык и тема как в устройстве.
- Неавторизованому пользователю недоступен виджет погоды и досуг. Досуг связан с пользователями, у каждого он свой.

__Что можно сделать?__
- Внедрить библиотеку для перевода и перевести api на русский язык.
- Доработать или переработать ui для лучшего взаимодействия с пользователем.
- Переработать код для большей понятности и читабельности.
- Использовать больше воозможностей Places и Venue API.
- Расширить функционалом путешествий:
    - с помощью Places и Venue API можно получать информацию о интересных местах в других городах и местах
    - c помощью TravelPayouts API можно мониторить авиабилеты
    - с помощью карт (YandexMapKit к примеру) выбирать города и места для путешествий

That's all! Надеюсь, весь мой код будет понятен для вас, проверяющих. Но если нет, то (.
-----------
